---
title: "我是一名工程师，我即将失去视力，我该如何做好准备?"
date: 2020-04-20T21:48:27+08:00
---

午休的时候，在 [HN](https://news.ycombinator.com/) 上看到这么一个帖子，[Ask HN: I'm a software engineer going blind, how should I prepare?](https://news.ycombinator.com/item?id=22918980) 我触动于工程师之间的友好互助，在此摘取一些评论，翻译出来。

主要是想引起大家的思考： 盲人工程师如何从事软件开发工作？我们可以做些什么来帮助他们？accessibility 的重要性？


> 楼主 zachrip: 我是一位24岁的全栈工程师。我有7年专业的 Javascript 经验，偶尔也写过一些 PHP. 两年前，我被诊断出 `Usher's Syndrome(遗传性耳聋-色素性视网膜炎综合征)`，病征是听力、平衡感的消退和视力的急剧下降。
>
> 我知道这个世界上有一些盲人软件工程师，我有一些问题希望可以得到解答：
>
> * 前端方向上，有盲人工程师吗？
> * 软件开发的哪个领域中，视力障碍的工程师能发挥他自己的特色？只有后端开发吗？
> * 除了屏幕阅读辅助器外，还有哪些好用的工具，可以帮助视力障碍的工程师更好地工作？
> * 你们的公司会雇佣盲人工程师吗？效果怎么样？他们是哪一个领域的工程师？
>
> 随着我的视力急剧下降，我真的很想提前准备应对它。我没有得到任何正式的教育，我不知道除了软件开发，我还能做些什么。我花费了大量的精力，才走到今天这一步，我真的不想浪费我过去的努力。
>
> 谢谢你们给的任何建议，一定要远离病毒，健健康康的。
>
> ### 更新
> 谢谢你们给的帮助链接、建议和人道支持，我十分感激。自从诊断之后，我慢慢地变得焦躁，被一种“我一定要尽快想清楚我的下半生该怎么过”的急迫感所环绕。我知道我不能这样子，但是这真的太难了。我之前是一个很独立的人，我并不想公开展现自己，这会让我有压力。我会积极尝试你们提供的机会、方法，和一些盲人工程师协会建立联系的。

## 回复

> kolanos: 毫无疑问，你可以继续从事软件开发职业。我就是活着的例子。这会很难，尤其是刚开始的时候，你需要付出双倍的努力，才能跟上你的同事。但最后，当你逐渐熟练地使用工具，你会发现你也是有自己独特的优势的。比如，当你习惯了屏幕阅读器，你可以用2倍速来加快阅读。你会成为最专业、最快的软件系统校对者，你很容易就能从声音上发现一些拼写上的错误，这就像识别熟悉的歌曲中跑调的旋律。代码上也是一样，对于正常视力的人来说，代码是一个个的视觉块；但对你来说，当你放弃了屏幕上二维展示的代码，你可以在无限制的三维空间中编写你的代码，你的关于代码的记忆力模型逐渐被构建、加强。之后，你会很吃惊，在视力不可用的情况下，你的记忆力可以有多好！最后，如果你使用 Mac，你可以找我推荐一些软件工具。我的 email 是....
>> anonytrary: 试试6倍速，我认识一些盲人朋友，他们听力十分快；而对我们常人来说，6倍的速度就是噪音
>
>> eden_hazard: 我的同事是一位盲人工程师，他的屏幕阅读器是6倍速。这个家伙就是一个魔法师，尽管他有视力上的劣势，但他实在太快了，产出了我们系统中的大部分代码。
>
>> leeoniya: 其它团队成员的重构，会不会对你的代码记忆模型产生负面影响？
>
>> WalterBright: 我当前从事 D 语言的设计工作，我十分感兴趣如何让一门编程语言对盲人来说更加友好，希望你能给我一些建议
>
>> shrimpx: 仅仅是好奇（无意挑起语言之争）。对于盲人工程师来说，相比于 Javascript 这类使用 {} 来表示代码块的语言，使用空格的 Python，是不是更难以使用？

> zw123456: 80年代，我在贝尔实验室开启了我的职业生涯，其中一个工程师对我产生了巨大的影响。我从他身上学到了比其它任何人都多。他有着超高度近视，他使用摄像头和一个巨大的显示器来帮助他工作。虽然他工作得比其它人都慢，但是，他的代码总是能通过测试。同时，他也很聪明，比起学校里的电子工程硕士课程，我从他身上学到得更多软硬件知识。关于软硬件的协同平衡，什么功能该由硬件实现，什么功能该由软件实现，他有很深的见解。这是现在人们所缺乏的技能（这是另外一个话题了）。许多人都说他是电影 [Sneakers](https://www.imdb.com/title/tt0105435/) 中 Whistler（盲人通信工程师）的原型。要不是前段时间他过世了，我想他会出名的。我想起有一次，我们和一堆公司的高层开会，他那时候留着长头发和胡须。会议结束后，一位大人物问我，“那个看起来像上帝的人是谁？他可真是个天才！”。
>
> 抱歉我说了很多，我甚至可能不能理解你正在经历的痛楚。但是我想告诉你的是，你永远不要低估自己对他人的影响力。我所知道的是，曾经一个和你有着相同遭遇的人，他对我产生了巨大的影响，无论是个人还是专业方面。祝福你。

> TriNetra: 法律意义上的盲人。我是一名全栈工程师，我曾经是微软的雇员，现在我开了一家咨询公司。
> * 你当然可以做前端工作，只是需要一些工具。个人来说，我倾向于把编写 CSS 的工作交给我正常视力的同事。前端除视觉之外，还有很多逻辑上的工作要做
> * Visual Studio 是一个很好的开发调试工具。
> * 另外重要的是，如果你的同事使用的工具，对于盲人来说很难使用，那么你应该使用友好的替代工具。毕竟你的绩效只和你的产出挂钩，和你用的工具无关。

> istorical: 最大的建议，在你视力消失前，你可以关闭你的显示器，慢慢适应盲人编程。你可以在之后打开显示器，来审视盲人状态下的编程效果，然后再逐步提高。

> mburst: 我推荐你去研究一下 [Section 508 compliance](https://www.hhs.gov/web/section-508/index.html), 其中规定了一些政府网站必须遵循的 accessibility 规则。

> ilamont: 可以找 HN 上的 CAMLORN 老哥，他是一个盲人工程师，他重构了 Rust compiler 中的大块代码。 https://news.ycombinator.com/item?id=20883169

> simonebrunozzi: 关于 up 主的问题，我没有很好的答案。但是我有一些感受想要分享。
>
> 我来日本5周了，主要是想躲避美国的肺炎病毒。过去四年，我的工作很糟糕，我自己的应对处理方式也很糟。我的职业生涯可以说是暂停了，我有点担心未来，尤其是当前肺炎病毒大流行的背景下。
>
> 但是现在，有着上述种种的焦虑。几分钟前我看到你的帖子，我的态度立马转变了。就像一扇门被打开，我看到了这个世界原本的样子。
>
> 我真是非常幸运啊，多数的我们都很幸运。Zach, 你可能没有想到，今天你不经意间对我产生了非常积极的影响。这是我想让你知道的。祝你幸运。

> taywrobel: 我不知道你是否想更换雇主。当我在苹果工作时，他们负责 accessibility 的团队让我惊艳到了。他们其中有一些就是盲人、听力障碍和部分瘫痪的人。我想这就是为什么 iOS 的 accessibility 做得很好。我知道你不想让你的视力障碍决定你的职业生涯，但是如果你想要帮助和你有着类似情况的人，请告诉我。

> acdha: 我的雇主是美国联邦政府，我很推荐你去找一份政府的工作。我们高度重视 accessibility 的价值

> reyalteya: 我是一个完全失去视力的软件工程师。几年前，由于我的公司对盲人没有那么好的包容性，我很伤心，我更换了我的职业方向。或许我们可以协作，我非常热意帮助你。

> isidorn： 我是 VS Code 的工程师，这是我的一些建议：
> * 加入到一个屏幕阅读器的邮件列表里，熟悉他们的社区
> * VS Code 有专门关于 accessibility 的聊天室
> * 你可以给 VS Code 提建议和报告问题

> Waterluvian: 我想提出这一点，以防你没有仔细思考过。作为一个盲人工程师，真的可以让你过上有意义的生活吗？你有没有思考过其它的可能？

> jimohalloranau: 我有一个很棒的雇主。主管和我说的话触动了我，“我真正在乎的是你的思想和你对工作投入的精力，之前它们是通过你的键盘表达出来的。现在，我们仅仅只需要找到另外一种表达方式。

> sheinsheish: 尝试学一门乐器。它会给你一些灵魂和心灵上的支持，帮助你向前看

> WheelsAtLarge: 扩大你的交友圈和支持网，培养和人交流的习惯。

> sn: 我的公司(prgmr.com) 有一个关于[招聘盲人工程师的分享](https://www.socallinuxexpo.org/scale/17x/presentations/accidentally-accessible-mostly-foss-workflow)

> imutemyteam: 我建议你多出去旅游，去看看美好的世界，留下一些回忆

> mattkrisiloff: 不知道你能不能看到这条评论，你知道 https://savesightnow.org 吗？它们是一个专门为 Usher's Syndrome 患者寻找解决方案的工作组。里面有很多好人。
